Twitter

Logic apps, agregar, crear.

plantilla en blanco, buscador ponemos twitter(conector) hay muchisimos conectores.
Una vez que has seleccionado twitter nos pide que nos logeemos y que pidamos el texto que 
queremos buscar y la frecuencia
Ya va a encontrar todos los tweets que tengan #bigdata.

Siguiente paso: como quieres analizar esos tweets en este caso sentimiento(test_analytics, sentimiento).

En otra pestaña de inicio tenemos que buscar text analytics hay q buscarlo en market porque no sale
la creamos y ponemos las claves en la pestaña anterior, en la de twitter.

Una vez puesto las credenciales y la url seleccionamos que queremos que nos de twitter
ID del tweet y tecto del tweet.

creamos un sqldatabase

Siguiente paso en el diseñador de logic apps (de momento, cuando se publica un tweet, sentimiento)
ahora diriamos a una base de sql server(insertar una fila) nos pide la consexion,(vamos
a el recurso de la base de datos sql y en editor de consultas nos auteticamos(rhdzber,monopatin10)
en la consulta ponemos esto 
CREATE TABLE Twitter
(
id_tweet varchar(50),
tweet varchar(256),
retweet int,
followers bigint,
friends bigint,
positivo float,
neutro float,
negativo float,
sentimiento varchar(10)
)
ya tenemos creada la tabla

Entonces ahora volvemos al diseño de la logic app y en el siguiente paso,
sql server ponemos el nombre(sql), authetication type(SQL Server Authentication),
SQL server name(nombre del servidor en informacion general del recurso sql)
sql database name(Sentimiento)

hay que permitir la direccion ip por eso vamos a informacion general de la bssql
firewalls y redes virtuales cambiar a si.
Volvemos y rellenamos los campos.

Ahora lo ejecutamos y volvemos a la base de datos informacion general base de datos y 
editar consultas, nos validamos

Por ultimo queda como analizariamos esa informacion. en consultas por ejemplo
SELECT avg(positivo) FROM [dbo].[Twitter] nos diria cuantos positivos hay
SELECT avg(positivo), avg(neutro), avg(negativo) FROM [dbo].[Twitter]

luego habria que acceder a la maquina virtual la del remoto la del primer dia
que la borramos... y nos podemos conectar a esa fuente de informacion por ejemplo desde
un visualizador como power bi.

Tambien podriamos utilizarlo como un a fuente de entrada en un experimento de ML.

NOTA: al crear una base de datos te pide que crees un servidor ahi se crea.

Para power BI: obtener datos. azure, azure sql, conecgar, nombre del servidor copy paste,
directquery, aceptar. uso base de datos (usuario y contra de nuestra bd) y conectamos.
cargamos la tabla desde el servidor a la izquierda. y ya jugamos con la tabla dinamica.

Por último el ML crar experimento, data input azure database sql(manualmente rellenamos
los campos) y nos pide traer una consulta por ejmplo select * from dbo.twitter. ejecutamos
visualizo.
ahi ya tendriamos nuestra informacion para poder trabajar con ella como fuente de entrada.

Nos queda clacular el impacto(select (retweet*followers*friends) as impacto from t1;
le damos a ejecutar. (esto es el apply sql transformation)

luego podriamos oner un join deel input y el transform con las columnas que quiero.

Podria hacer una prediccion con ls datos que tengo por ejemplo(aunq son muy pocos datos)

SI la logic app está en funcionamiento cada vez que lleguen nuevos datos se actualizara
el input.

